Today's case involves Officer Takagi.
Kasus hari ini melibatkan Petugas Takagi.
An unimaginable alibi trick.
Sebuah trik alibi tak terbayangkan.
Will the police be able to outwit the killer?
Akankah polisi mampu mengalahkan pembunuhnya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I've to a lot of things to buy today, so be prepared, okay?
Banyak yang harus kubeli hari ini, jadi bersiaplah, ya?
Yes.
Ya.
She sure is in a good mood.
Suasana hatinya jelas sedang bagus.
It sure feels good today!
Jelas terasa baik hari ini!
Yes. True.
Ya. Benar.
-Conan? -I'll be right back!
-Conan? -Aku akan segera kembali!
I'm sorry to bother you many times.
Aku minta maaf mengganggumu berkali-kali.
I'd like to confirm the time and situation of
Aku ingin mengkonfirmasi waktu dan situasi
when the body was found again.
ketika jasadnya ditemukan lagi.
The time was yesterday at 8 am.
Waktunya adalah kemarin pukul 8 pagi.
The president didn't show up for the morning assembly before work
Presiden tidak datang untuk pertemuan pagi sebelum bekerja
so you went to call him.
jadi kau pergi untuk memanggilnya.
Yes, sir!
Ya, pak!
This way, please.
Silahkan, sebelah sini.
The president's room is in another building?
Kamar presiden di gedung lain?
Yes, it's beyond the office.
Ya, di belakang kantor.
You found President Katsugoro Kitamura lying there on the floor.
Kau menemukan Presiden Katsugoro Kitamura terbaring di sana di lantai.
Yes, sir. That's right.
Ya, pak. Itu benar.
President.
Presiden.
Excuse me.
Permisi.
President, is there going to be no morning assembly today?
Presiden, apa akan ada pertemuan pagi hari ini?
President!
Presiden!
President?
Presiden?
"Mysterious 20 cm Height Discrepancy."
"Perbedaan Tinggi 20 cm Yang Misterius"
Did you notice anything at that time?
Apa kau menyadari sesuatu pada waktu itu?
Not that I can remember.
Tidak dari yang bisa kuingat.
The culprit was already arrested, right?
Pelakunya sudah ditahan, bukan?
Why are you investigating things again?
Kenapa kau menyelidiki ini lagi?
You don't have concrete evidence?
Kau tak punya bukti nyata?
Yeah. Rather we found out something totally absurd.
Yah. Namun kami menemukan sesuatu yang sangat tidak masuk akal.
Hey, what's that absurd thing that you found out about?
Hei, apa hal tidak masuk akal yang kau temukan?
Conan?
Conan?
Conan!
Conan!
Conan, you can't just run off like that.
Conan, kau tak bisa sembarangan lari seperti itu.
Ran?
Ran?
I'm so sorry!
Aku sungguh menyesal!
And what's that absurd thing that you were talking about?
Dan apa hal tidak masuk akal yang kau bicarakan?
Yes. Well...
Ya. Yah...
The victim is Mr. Katsugoro Kitamura, age 47.
Korban adalah Tn. Katsugoro Kitamura, usia 47 tahun.
He is the president of this factory.
Dia adalah presiden pabrik ini.
The estimated time of death is
Waktu perkiraan kematiannya adalah
between 4 pm to 10 pm.
antara pukul 4 sore hingga 10 malam.
Soon after the body was found,
Segera setelah jasadnya ditemukan,
a cordon was set up.
sebuah barisan dibentuk.
The following day, which is yesterday,
Keesokan harinya, yaitu kemarin,
the suspect was taken custody at the police.
pelaku ditahan di kepolisian.
However...
Namun...
The suspect is Yuichi Minamida, age 47.
Tersangka adalah Yuichi Minamida, usia 47 tahun.
He is an owner chef of a small western food restaurant
Dia adalah koki pemilik dari sebuah restoran barat kecil
and...
dan...
I was a classmate of the victim in high school.
Aku adalah teman sekelas korban di SMU.
"Yuichi Minamida (47)" -It's true that I went
"Yuichi Minamida (47)" -Benar bahwa aku pergi
to Kitamura's place yesterday.
ke rumah Kitamura kemarin.
But, I didn't do it.
Tapi, aku tidak melakukannya.
You had a debt of three million yen that you owed Mr. Kitamura.
Kau punya hutang sebesar tiga juta yen yang kau pinjam pada Tn. Kitamura.
He refused to extend the deadline for your repayment,
Dia menolak untuk memperpanjang tenggat waktu pembayaranmu,
so you were cornered and stabbed him.
jadi kau tersudut dan menikam dia.
-That's the story, isn't it? -Do you have evidence?
-Begitu ceritanya, bukan? -Apa kau punya bukti?
Are my prints on the knife that is the murder weapon?
Apa sidik jariku ada pada pisau yang jadi senjata pembunuhnya?
They didn't detected any fingerprints
Mereka tidak mendeteksi sidik jari apapun
but the knife was discovered in his home.
tapi pisau itu ditemukan di rumahnya.
In other words, the fingerprints were wiped off completely
Dengan kata lain, sidik jarinya bisa diseka sepenuhnya
after the murder was committed.
setelah pembunuhan dilakukan.
Inspector.
Inspektur.
Beside owing Mr. Kitamura money,
Selain meminjam uang pada Tn. Kitamura,
you have another strong motive to kill him, don't you?
kau ada motif lain untuk membunuhnya, bukan?
Mr. Kitamura was after your shop and your land.
Tn. Kitamura mengincar toko dan tanahmu.
He spread rumors about the sanitation standards at your shop,
Dia menyebarkan rumor tentang standar kebersihan di tokomu,
which sent you into a financial rut.
yang membuatmu mengalami kesulitan keuangan.
Three months ago, he lent you three million yen.
Tiga bulan lalu, dia meminjamkanmu tiga juta yen.
"Katsugoro Kitamura (47), Factory President."
"Katsugoro Kitamura (47), Presiden Pabrik"
Minamida, after finding out what Mr. Kitamura was actually after,
Minamida, setelah mengetahui apa yang Tn. Kitamura incar,
was enraged and told the people around him how vexed he was.
marah dan memberitahu orang-orang di sekitarnya betapa menyusahkannya dia.
On the day of payment,
Pada hari pembayaran,
which is also the day the murder was committed, at 1 pm,
yang juga hari pembunuhan dilakukan, pukul 1 siang,
Minamida appeared at this office to see Mr. Kitamura.
Minamida muncul di kantor ini untuk menemui Tn. Kitamura.
It's already 3 pm, just how long do you intend to stay here?
Sudah pukul 3 sore, berapa lama kau berniat tinggal di sini?
Please! Just another three days...
Tolong! Tiga hari lagi...
No, two days will do.
Tidak, dua hari saja.
I lent you the cash because of the good old times.
Aku meminjamkan kau uang tunai karena demi masa lalu.
If you don't have the cash, give me the deed to the land.
Jika kau tak punya uang tunai, berikan aku berkas tanah itu.
Kitamura!
Kitamura!
What the...
Apa yang...
Excuse me, president!
Permisi, presiden!
We're having some problems with the machine.
Kita mengalami kesulitan dengan mesinnya.
Okay! Go on ahead!
Baik! Teruskanlah!
Yes, sir. Thank you.
Ya, pak. Terima kasih.
Geez! I guess I have no choice.
Astaga! Kurasa aku tak punya pilihan.
What do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
I know just what you're after!
Aku tahu apa yang kau incar!
Let go of me!
Lepaskan aku!
You schemed it from the very start!
Kau merencanakannya dari awal!
-Let go! -You were after my land to begin with!
-Lepaskan! -Kau mengincar tanahku sejak awal!
So what?
Lalu apa?
Leave your deed here and get lost.
Tinggalkan suratmu di sini dan enyahlah.
You darn loser!
Dasar pecundang!
I think those words made Minamida make up his mind.
Kurasa kata-kata itu membuat Minamida memutuskan.
He waited for Mr. Kitamura to return.
Dia menunggu Tn. Kitamura kembali.
But Minamida...
Tapi Minamida...
Yes, he did come back after about 30 minutes.
Ya, dia kembali setelah sekitar 30 menit.
I started to negotiate with him once again,
Aku mulai bernegosiasi dengannya sekali lagi,
and stayed there until around 6 pm in the evening,
dan tetap di sana hingga sekitar pukul 6 petang,
but was eventually kicked out of the room.
tapi akhirnya diusir dari ruangan itu.
What? A person who can testify to that?
Apa? Seseorang bisa bersaksi untuk itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I see! You've got all the circumstantial evidence,
Aku tahu! Kau punya semua bukti tidak langsung,
but no concrete evidence.
tapi tidak ada bukti nyata.
I'm sure this is what Pops would say.
Aku yakin ini yang akan Paman katakan.
You haven't told me about the absurd thing yet!
Kau belum memberitahuku tentang hal tidak masuk akal itu!
The absurd thing is
Hal itu adalah
the height difference between the suspect and Minamida.
perbedaan tinggi antara tersangka dan Minamida.
Height difference?
Perbedaan tinggi?
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
He's pretty tough to handle.
Dia cukup sulit untuk diatasi.
Besides...
Di samping itu...
The strange confidence I sense from him bothers me too.
Rasa percaya diri yang kurasakan darinya juga mengusikku.
Inspector!
Inspektur!
I got an absurd report from the forensic officer.
Aku mendapat laporan tidak masuk akal dari petugas forensik.
The height of the victim Kitamura is 166 cm
Tinggi korban Kitamura adalah 166 cm
and Minamida is 186 cm.
dan Minamida adalah 186 cm.
Minamida is 20 cm taller.
Minamida 20 cm lebih tinggi.
If so, then what?
Jika begitu, lalu apa?
In the case that a tall person stabs a person shorter than he is,
Dalam kasus orang tinggi menikam orang yang lebih pendek darinya,
the angle of the knife would usually be from diagonally above.
sudut pisau biasanya dari arah atas secara diagonal.
On the other hand, if a short person stabs someone taller than himself,
Di sisi lain, jika orang pendek menikam orang yang lebih tinggi darinya,
it would be from diagonally below.
sudutnya dari bawah secara diagonal.
The knife that was stabbed into Kitamura's chest was
Pisau yang ditusuk ke dada Kitamura arahnya
from diagonally below. In other words...
dari bawah secara diagonal. Dengan kata lain...
It's impossible for Minamida who is 20 cm taller
Mustahil bagi Minamida yang 20 cm lebih tinggi
to have committed the crime.
untuk melakukan kejahatan itu.
No way.
Tidak mungkin.
So, I had the forensic officers use the angle of the knife
Jadi, aku meminta petugas forensik menggunakan sudut pisau itu
to calculate backwards
untuk mengkalkulasi secara mundur
and come up with the height of the killer.
dan mendapatkan tinggi pembunuhnya.
-And? -Yes, sir!
-Dan? -Ya, pak!
The results came out to be that the person is 110 cm.
Hasilnya keluar ternyata tinggi orang itu adalah 110 cm.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
110 cm?
110 cm?
Isn't that the height of a child?
Bukankah itu tinggi seorang anak kecil?
I get it!
Aku mengerti!
If the killer stabbed from below where there are stairs,
Jika pembunuhnya menikam dari bawah di mana ada tangga,
even with Mr. Minamida's height,
bahkan dengan tinggi Tn. Minamida,
he'd be able to stab from below.
dia akan bisa menikam dari bawah.
The scene of the murder was a one-story building, with no stairs,
Tempat kejadian pembunuhannya adalah gedung satu lantai, tanpa tangga,
and there were no traces of the body being moved.
dan tidak ada jejak jasad telah dipindahkan.
Then! He probably attacked the victim when he was off his guard?
Maka! Dia mungkin menyerang korban ketika dia lengah?
Oh! Just what do you think you're doing?
Oh! Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
He sank down low on the spur of the moment and stabbed?
Dia menunduk ke bawah dalam sekejap dan menikam?
Takagi. You just stabbed me, didn't you?
Takagi. Kau baru menikamku, bukan?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Inspector! I think that the killer is Minamida too.
Inspektur! Kurasa pembunuhnya juga Minamida.
But, the victim was stabbed from the front.
Tapi, korban ditikam dari depan.
So, it's hard to believe that he was attacked when he was off his guard.
Jadi, sulit untuk percaya bahwa dia diserang ketika dia lengah.
Moreover, a week before the incident,
Terlebih, seminggu sebelum insiden itu,
Minamida sprained his ankle.
mata kaki Minamida terkilir.
I wonder if he can make a surprise attack with his leg in a cast.
Aku penasaran apa dia bisa lakukan serangan dadakan dengan kakinya digips.
He would never be able to do something like that.
Dia takkan pernah bisa melakukan hal seperti itu.
He may have been threatened with the knife
Dia mungkin telah diancam dengan pisau
and forced to go up somewhere, and stabbed from below.
dan dipaksa untuk naik ke suatu tempat, dan ditikam dari bawah.
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
The victim, Mr. Kitamura is a ranking judo belt owner,
Korban, Tn. Kitamura adalah pemilik sabuk judo berperingkat,
so he wouldn't be intimidated by Minamida sticking a knife at him.
jadi dia takkan terintimidasi oleh Minamida yang mengarahkan pisau padanya.
Everyone around him says Mr. Kitamura was probably strong
Semua orang di sekitarnya bilang Tn. Kitamura bahkan mungkin cukup
enough to attack Minamida instead.
kuat untuk menyerang Minamida.
True, no matter how you look at it.
Benar, bagaimanapun kau melihatnya.
Does that mean the difference in height is what's protecting Minamida?
Apa itu artinya perbedaan tinggi adalah hal yang melindungi Minamida?
What? You've got another picture!
Apa? Kau punya foto lain!
No, Conan!
Tidak, Conan!
What? This man's wearing glasses?
Apa? Pria ini memakai kacamata?
He's not wearing them in the other picture.
Dia tidak mengenakannya di foto lain.
Oh, these are reading glasses.
Oh, ini adalah kacamata membaca.
Reading glasses are something you wear when reading something, right?
Kacamata membaca adalah benda yang kau kenakan ketika membaca sesuatu.
Does that mean that Mr. Kitamura was attacked
Apa itu artinya Tn. Kitamura diserang
when he was reading something?
ketika dia sedang membaca sesuatu?
But there's nothing like that in this room.
Tapi tidak ada apapun seperti itu di dalam ruangan ini.
Right, the thing that Mr. Kitamura was supposedly reading back then
Benar, hal yang seharusnya sedang Tn. Kitamura baca saat itu
is nowhere in sight.
tidak terlihat di manapun.
The problem is that something is gone
Masalahnya adalah sesuatu hilang
and Minamida took it with him.
dan Minamida membawa itu dengannya.
Oh! You're right on, Officer Takagi!
Oh! Kau benar, Petugas Takagi!
What on earth could it be?
Apa itu?
We still don't know why he took it with him.
Kita masih tidak tahu kenapa dia membawanya dengannya.
Hey, are these slippers the president's?
Hei, apakah sandal ini milik presiden?
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
What about when Mr. Minamida came the day before yesterday?
Bagaimana ketika Tn. Minamida datang kemarin lusa?
Of course he was wearing them.
Tentu saja dia mengenakannya.
Mr. Minamida was barefoot though.
Tapi Tn. Minamida bertelanjang kaki.
But, why are the slippers over here like this?
Tapi, kenapa sandal di sini seperti ini?
They probably came off from the impact when he was stabbed!
Mereka mungkin lepas dari dampak ketika dia ditikam!
Impact?
Dampak?
But isn't it strange that they came off from the impact
Tapi bukankah aneh bahwa mereka lepas dari dampak
when he was stabbed?
ketika dia ditikam?
What?
Apa?
Because they're nicely in place
Karena mereka ditempatkan dengan rapi
just as if someone had put them in place, right?
seolah seseorang meletakkan mereka di tempatnya, bukan?
I haven't touched them!
Aku tidak menyentuh mereka!
The slippers have been this way since the body was found.
Sandal-sandal itu sudah seperti ini sejak jasad itu ditemukan.
They came off.
Mereka lepas.
If not so, Mr. Minamida took them off after he killed the victim?
Jika bukan begitu, Tn. Minamida melepasnya setelah dia membunuh korban?
Why would he go out of his way to do something like that?
Kenapa dia repot-repot melakukan hal seperti itu?
You think so, don't you?
Kau berpikir begitu, bukan?
Or maybe Mr. Kitamura took them off himself?
Atau mungkin Tn. Kitamura melepasnya sendiri?
That's it!
Itu dia!
But, why would he do something like that?
Tapi, kenapa dia melakukan hal seperti itu?
I can't figure it out!
Aku tak bisa mengetahuinya!
Stabbed from the front diagonally below.
Ditikam dari depan bawah secara diagonal.
Height difference.
Perbedaan tinggi.
A ladder?
Sebuah tangga?
What?
Apa?
What did he do?
Apa yang dia lakukan?
President Kitamura.
Presiden Kitamura.
With the ladder?
Dengan tangga?
This is it!
Ini dia!
But wait, why did Minamida think up something like this?
Tapi tunggu, kenapa Minamida memikirkan hal seperti ini?
Why would an ordinary chef think up the trick of disguising his height
Kenapa seorang koki biasa memikirkan trik menyamarkan tingginya
by doing something like this?
dengan melakukan hal seperti ini?
Why?
Kenapa?
What were you waiting for?
Apa yang sedang kau tunggu?
At first, we thought it was a crime committed on the spur of the moment.
Awalnya, kami pikir itu sebuah kejahatan yang dilakukan secara spontan.
But after watching you, we've come to understand
Tapi setelah melihatmu, kami jadi mengerti
that it was a carefully thought out murder.
bahwa itu adalah pembunuhan yang telah dipikirkan dengan matang.
If so, there's got to be a reason why you stayed in the president's room
Jika begitu, pasti ada alasan kenapa kau tetap di ruangan presiden
from 1 pm to 6 pm.
dari pukul 1 hingga 6 petang.
You had another purpose other than asking him
Kau punya tujuan lain selain meminta dia
to extend the time of repayment of the debt.
untuk memperpanjang waktu pembayaran kembali hutang itu.
Five hours in the president's office.
Lima jam di kantor presiden.
Just what were you waiting for?
Apa yang kau tunggu?
A miracle.
Sebuah keajaiban.
I guess.
Kurasa.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
I've found out something absurd!
Aku telah menemukan sesuatu yang tidak masuk akal!
But, this is only a deduction.
Tapi, ini hanya sebuah deduksi.
I need evidence that will lead him to confess. Evidence.
Aku butuh bukti yang akan menuntunnya untuk mengaku. Bukti.
What?
Apa?
Something absurd?
Sesuatu yang tidak masuk akal?
Another absurd thing.
Hal tidak masuk akal lainnya.
I hope it's not bad news.
Aku harap itu bukan berita buruk.
Ten years ago, there was a series of random killings
Sepuluh tahun lalu, ada serangkaian pembunuhan acak
within the Minato Police Station.
di Kantor Polisi Minato.
The person who was arrested back then
Orang yang ditahan saat itu
was Yuichi Minamida who was a company employee!
adalah Yuichi Minamida yang merupakan seorang pegawai sebuah kantor!
Although Minamida denied this,
Walau Minamida menyangkal ini,
the prosecutor had confidence and indicted him.
kejaksaan yakin dan mendakwa dia.
But the evidence that his lawyers submitted saved Minamida.
Tapi bukti yang pengacaranya serahkan menyelamatkan Minamida.
That proof was the angle of the stab wound
Bukti itu adalah sudut dari luka tusuk
that the random killer left behind.
yang pembunuh acak itu tinggalkan.
It was proven that with his height,
Terbukti bahwa dengan tingginya,
Minamida wouldn't have been able to stab anyone at that angle.
Minamida takkan bisa menikam seseorang pada sudut itu.
Moreover, during his hearing a new killer was arrested.
Terlebih, selama sidang dengar pendapat seorang pembunuh baru ditahan.
And the case was solved.
Dan kasusnya terpecahkan.
Which means that Minamida knew from the start
Yang artinya Minamida tahu dari awal
that the height difference between him
bahwa perbedaan tinggi antara dia
and the victim would serve as evidence in court?
dan korban akan menjadi bukti di pengadilan?
I see! That's why he thought up this trick.
Begitu! Itu sebabnya dia terpikirkan trik ini.
Right. In this case,
Benar. Dalam kasus ini,
a trick involving height difference was used!
sebuah trik yang melibatkan perbedaan tinggi digunakan!
A trick using height difference is involved.
Sebuah trik menggunakan perbedaan tinggi digunakan.
And what kind of trick is that, Officer Sato?
Dan trik macam apakah itu, Petugas Sato?
I haven't figured it out yet.
Aku belum mengetahuinya.
I'll go report this to Inspector Megure.
Aku akan laporkan ini pada Inspektur Megure.
Officer Takagi, go back to headquarters right away too!
Petugas Takagi, kembalilah segera ke markas!
I'm going back to headquarters then.
Aku akan kembali ke markas.
Thank you so very much!
Terima kasih banyak!
No problem.
Sama-sama.
Hey, you said Mr. Kitamura's height is 166 cm.
Hei, kau bilang tinggi Tn. Kitamura adalah 166 cm.
It that really tall for an adult or too short?
Apa itu sangat tinggi untuk orang dewasa atau terlalu pendek?
I want to become an adult quickly too,
Aku juga ingin cepat menjadi orang dewasa,
because it's inconvenient being a child.
karena tidak nyaman menjadi anak kecil.
When things are in high places, I've got to use a ladder.
Ketika barang-barang di tempat tinggi, aku harus menggunakan tangga.
Adults are lucky at that point
Para orang dewasa beruntung pada poin itu
because they don't have to use a ladder.
karena mereka tidak harus menggunakan tangga.
A ladder.
Sebuah tangga.
That's not really true.
Itu tidak sepenuhnya benar.
When cleaning the air conditioner and changing light bulbs,
Ketika membersihkan penyejuk udara dan mengganti bohlam,
even Dad uses a ladder.
bahkan Ayah menggunakan tangga.
Light bulbs?
Bohlam?
If the light bulbs were out at that time...
Jika bohlam mati pada saat itu...
No way.
Tidak mungkin.
You mean the lights so conveniently went out back then?
Maksudmu lampu-lampu itu kebetulan mati pada saat itu?
Conan!
Conan!
My mother used to always say, "Turn on the lights when it gets dark."
Ibuku selalu mengatakan, "Nyalakan lampu ketika mulai gelap."
She used to say that we'll ruin our eyes if we read in dark places.
Dia selalu bilang mata kita akan rusak jika kita membaca di tempat gelap.
In dark places. A book?
Di tempat gelap. Sebuah buku?
Reading glasses and...
Kacamata membaca dan...
light bulbs.
bohlam.
Slippers!
Sandal!
I see!
Aku mengerti!
You guys get going home too! Okay?
Kalian pulang juga! Ya?
All that I need now is proof to make him confess what he did.
Yang kubutuhkan sekarang adalah bukti untuk buat dia mengakui perbuatannya.
Officer Takagi! He seems to have hit upon an idea!
Petugas Takagi! Dia tampaknya ada ide!
Mr. Yuichi Minamida.
Tn. Yuichi Minamida.
The thing that you waited for five hours
Hal yang kau tunggu selama lima jam
in Mr. Kitamura's president's room
di kamar presiden Tn. Kitamura
was sundown, right?
adalah matahari terbenam, bukan?
Sundown?
Matahari terbenam?
Why would I have to wait for sundown?
Kenapa aku harus menunggu untuk matahari terbenam?
Because that's when Mr. Kitamura turns on the lights of the office.
Karena saat itulah Tn. Kitamura menyalakan lampu kantor.
But the chandelier did not turn on that day.
Tapi lampu gantungnya tidak menyala hari itu.
Mr. Kitamura, who wanted to check out what was wrong, climbed a ladder.
Tn. Kitamura, yang ingin memeriksa apa yang salah, menaiki tangga.
You took this opportunity
Kau menggunakan kesempatan ini
to stab Mr. Kitamura who is 20 cm shorter than you from below.
untuk menikam Tn. Kitamura yang 20 cm lebih pendek darimu dari bawah.
Ridiculous.
Konyol.
Are you saying that the bulbs just happened to go out on that day?
Apa maksudmu bohlam-bohlam itu kebetulan mati pada hari itu?
Are you saying that I knew the bulbs were going to go out?
Apa maksudmu aku tahu bohlam-bohlam itu akan mati?
The bulbs didn't go out.
Bohlam-bohlam itu tidak mati.
You loosened them!
Kau melonggarkannya!
What do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
I know just what you're after!
Aku tahu apa yang kau incar!
Let go of me!
Lepaskan aku!
You schemed it from the very start!
Kau merencanakannya dari awal!
-Let go! -You were after my land to begin with!
-Lepaskan! -Kau mengincar tanahku sejak awal!
Eating, going to the restroom,
Makan, pergi ke kamar kecil,
if you stick it out for five hours,
jika kau bertahan selama lima jam,
you had all the opportunity in the world to wait for Mr. Kitamura
kau punya semua kesempatan untuk menunggu Tn. Kitamura
to leave the office.
meninggalkan kantor.
You probably loosened the bulbs
Kau mungkin melonggarkan bohlam-bohlam itu
when he left to go check on machine trouble.
ketika dia pergi untuk memeriksa masalah mesin itu.
Mr. Kitamura left the room for 30 minutes.
Tn. Kitamura meninggalkan ruangan selama 30 menit.
How can you be sure that.
Bagaimana kau bisa yakin bahwa
Kitamura would check the bulbs of the chandelier himself?
Kitamura akan memeriksa bohlam-bohlam itu sendiri?
He's so haughty, it's more likely that he'd call one of his employees.
Dia sangat rewel, kemungkinan dia akan memanggil salah satu pegawainya.
In order for him not to do so,
Agar dia tidak melakukan itu,
you handed over some important documents
kau menyerahkan beberapa dokumen penting
after it started getting dark.
setelah keadaan mulai gelap.
His reading glasses told us so.
Kacamata membacanya memberitahu kami demikian.
What? Reading glasses?
Apa? Kacamata membaca?
The dead body was wearing reading glasses.
Jasad itu sedang mengenakan kacamata membaca.
He was reading something,
Dia sedang membaca sesuatu,
no rather, it's evidence that he was trying to read something.
bukan tapi, bukti bahwa dia berusaha untuk membaca sesuatu.
That something was also very important to the killer.
Sesuatu itu juga sangat penting bagi pembunuhnya.
It was the deed for the land,
Itu adalah surat tanah,
where your shop is that Mr. Kitamura wanted, wasn't it?
di mana tokomu berada yang Tn. Kitamura inginkan, bukan?
So, you've finally decided to give this to me.
Jadi, kau akhirnya memutuskan untuk memberikan ini padaku.
It's not a black out.
Itu bukan mati lampu.
Darn it! Not again.
Sial! Tidak lagi.
Why at a time like this?
Kenapa pada saat seperti ini?
You set it up so that he checked the light himself
Kau mengaturnya agar dia memeriksa lampu itu sendiri
because he would find calling one of his employee is a waste of time.
karena dia akan merasa memanggil pegawainya itu membuang waktu.
What's this?
Apa ini?
They're just loose.
Mereka hanya longgar.
You admit to your crime, don't you?
Kau mengakui kejahatanmu, bukan?
His reading glasses and slippers will probably serve as evidence
Kacamata membaca dan sandalnya mungkin akan menjadi bukti
that Mr. Kitamura climbed the ladder.
bahwa Tn. Kitamura menaiki tangga itu.
But that's not proof that I loosened the bulbs.
Tapi itu bukan bukti bahwa aku yang melonggarkan bohlam-bohlam tersebut.
Takagi.
Takagi.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Hey, hey.
Hei, hei.
Oh, yes!
Oh, ya!
It's me, Mouri.
Ini aku, Mouri.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
I heard about the case from Ran.
Aku dengar tentang kasusnya dari Ran.
Did Minamida confess?
Apa Minamida sudah mengaku?
A little bit more.
Sedikit lagi.
He demanded that I show him proof that he rigged the chandelier.
Dia menuntut aku tunjukkan bukti bahwa dia yang curangi lampu gantung itu.
Not having proof is the proof.
Tidak memiliki bukti adalah buktinya.
What? Just what do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
Yes...
Ya...
I see! I understand, I'll do so right away!
Aku tahu! Aku mengerti, aku akan langsung melakukannya!
Inspector! I'm going to check with the forensic officers!
Inspektur! Aku akan memeriksa dengan petugas forensik!
Hey, Takagi! Takagi!
Hei, Takagi! Takagi!
What on earth is on his mind, anyway?
Apa yang ada di benaknya?
Okay! This is it for now!
Baik! Ini untuk sekarang!
-For now? -Yes.
-Untuk sekarang? -Ya.
Mr. Minamida, all culprits make mistakes.
Tn. Minamida, semua penjahat membuat kesalahan.
There was one more thing besides the glasses and the slippers.
Ada satu hal lagi selain kacamata dan sandal itu.
After committing the murder,
Setelah melakukan pembunuhan itu,
you wiped off your fingerprints from the knife, the murder weapon.
kau menyeka sidik jarimu dari pisau tersebut, senjata pembunuhan itu.
At the same time, you naturally wiped off your fingerprints
Di waktu yang sama, kau secara alami menyeka sidik jarimu
from the bulbs that you loosened.
dari bohlam-bohlam yang sudah kau longgarkan.
Yes, the fact that it's not there may sometimes serves as proof.
Ya, fakta bahwa hal itu tidak ada di sana terkadang bisa menjadi bukti.
I checked again with the forensic officer
Aku memeriksa lagi dengan petugas forensik
whether any fingerprints were found on the chandelier.
apakah ada sidik jari ditemukan pada lampu gantung itu.
No fingerprints were found whatsoever.
Tidak ada sidik jari apapun yang ditemukan.
Mr. Kitamura's fingerprints that were supposed to be there weren't either.
Sidik jari Tn. Kitamura yang seharusnya ada di sana juga tidak ada.
I confirmed with his bereaved family too.
Aku mengkonfirmasi ini dengan keluarganya yang berduka.
The bulbs of the chandelier also went out a month ago,
Bohlam-bohlam lampu gantung itu juga mati sebulan yang lalu,
and it seems Mr. Kitamura himself changed the bulbs.
dan tampaknya Tn. Kitamura sendiri yang mengganti bohlam-bohlamnya.
And yet, no one's fingerprints were found.
Namun, tidak ada sidik jari siapapun yang ditemukan.
This is proof that someone obviously rigged the bulbs.
Ini bukti bahwa seseorang dengan sengaja mencurangi bohlam-bohlam itu.
The trick that you used of making Mr. Kitamura climb the ladder
Trik yang kau gunakan untuk membuat Tn. Kitamura menaiki tangga itu
and stabbing him from below
dan menikamnya dari bawah
is the same trick of height difference and angle of the stab wound
adalah trik perbedaan tinggi dan sudut penusukan yang sama
that served as proof to your innocence 10 years ago, Mr. Minamida.
yang menjadi bukti ketidakbersalahanmu 10 tahun lalu, Tn. Minamida.
On the contrary, this time lead to accusing you as the killer.
Sebaliknya, kali ini mengarah pada menuduhmu sebagai pembunuhnya.
Ten years ago, I was innocent.
Sepuluh tahun lalu, aku tidak bersalah.
But my company fired me as soon as I was arrested.
Tapi perusahaanku memecatku begitu aku ditahan.
My father was the only one who believed me.
Ayahku adalah satu-satunya orang yang mempercayai aku.
The shop was the dream of my father who died a year ago.
Toko itu adalah mimpi ayahku yang meninggal setahun yang lalu.
It's his dream that I had to take over and protect.
Itu mimpinya yang harus kuambil alih dan lindungi.
Kitamura tried to take that away from me!
Kitamura berusaha untuk merenggut itu dariku!
He's the real criminal!
Dia kriminal sebenarnya!
But, no matter what reasons you may have,
Tapi, apapun alasanmu,
what value is there to a dream that you must protect
apa nilai sebuah mimpi hingga kau harus melindunginya
at the expense of someone's life?
dengan merenggut nyawa seseorang?
-At Sanchome! -At Sanchome!
-Di Sanchome! -Di Sanchome!
There's a black demon!
Ada sesosok iblis hitam!
What did he just say?
Apa katanya?
-I don't know! -Yes!
-Aku tidak tahu! -Ya!
This is the Mouri Detective Agency.
Ini Agensi Detektif Mouri.
Officer Takagi, what's up?
Petugas Takagi, ada apa?
Yes! Thanks to you, he confessed!
Ya! Berkatmu, dia mengaku!
What? Confessed?
Apa? Mengaku?
-We're back! -What?
-Kami kembali! -Apa?
Minamida? What?
Minamida? Apa?
Thank you so very much!
Terima kasih banyak!
Goodbye.
Selamat tinggal.
What is he talking about?
Apa yang dia bicarakan?
Hey, what's the matter, Pops?
Hei, ada apa, Paman?
He said Minamida confessed and thank you.
Dia bilang Minamida mengaku dan berterima kasih.
All right.
Baiklah.
Don't tell me something happened again without my knowing?
Jangan bilang ada sesuatu yang terjadi lagi tanpa sepengetahuanku?
It's pretty interesting being a detective!
Cukup menarik menjadi seorang detektif!
I agree with you, Pops!
Aku setuju denganmu, Paman!
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
Police.
Polisi.
A kidnapping case.
Sebuah kasus penculikan.
The time limit is 5 pm.
Batas waktunya adalah pukul 5 sore.
There's only an hour and a half to go!
Hanya tersisa satu setengah jam lagi!
Maybe the real purpose behind this kidnapping is...
Mungkin tujuan sebenarnya di balik penculikan ini adalah...
What the...
Apa yang...
There's another mastermind.
Ada dalang lain.
If so, something is odd.
Jika begitu, ada yang aneh.
Next Conan, "A Mock Kidnap... Case".
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Penculikan... Palsu"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Oil"
"Minyak"
I received cookies today.
Aku menerima kue kering hari ini.
-What? From who? -You want some?
-Apa? Dari siapa? -Kau mau?
-That's not what I mean. -I'm not giving you any.
-Bukan itu maksudku. -Aku tidak mau memberikannya padamu.